Baseado na trilogia de livros com o mesmo título, "O Problema dos 3 Corpos", do autor Cixin Liu - vencedor dos prêmios Yinhe, Hugo e Locus - a série produzida pela Netflix, com os criadores de Game of Thrones, se passa na China em meio à sua Revolução Cultural, ao final dos anos de 1960. Com um grupo de astrofísicos, militares e engenheiros que decidem realizar um projeto para se comunicar com possíveis vidas fora da Terra, a decisão tomada por eles repercute na humanidade após cinquenta anos, ameaçando-a por forças desconhecidas. Agora, eles terão que sobreviver a uma visita inesperada enquanto cientistas do tempo presente tentam desvendar os segredos e mistérios do projeto realizado anos atrás.

